欢迎光临
いらっしゃいませ
找到你想要的了吗？
見つかった？欲しいやつ
没有  要不预订一下吧  但是…
なーい　注文しようかな　でも…
去问问店员呗？
店員さんに聞いてみたら？
唔… 算了！
うーん… いいや！
碰见了再买吧！
見つけたら買う！
那我去给这本结下帐
じゃあこれ買ってくるね
啊  堀同学
ああ　堀さん
我也有要买的  一起去吧
俺も買うのあるから　一緒に行くよ
好痛！
いって！
那边有游戏杂志  去看看吧
あっちにさ　ゲームの雑誌あったから　見にいこ
好吗？
ねっ？
好
おう
きっと消えない　今日は言えない
绝不会消散　今天没能说出口
元どおりにはもうできない
我已经没有办法再像从前那样
あの頃に　君を残したまま
只因在那时我就这样弃你不顾
記憶の中では　晴れ間の部屋
记忆中的房间沐浴着簇簇阳光
惹かれ合えばサラバ
虽然吸引着我
知りたくない
但我却不想了解
思い出せば今も　ふわっと香る
现在回想起来　依然淡淡飘香
君と僕は同じ　色香水
原来你与我是气味相合的香水
ほんの少し　背伸びをして歩いた道
你稍踮脚尖与我一同走过的路
ビードロの靴　移り変わる季節模様
四季之景在你的玻璃鞋上变幻
きっと消えない　今日は言えない
绝不会消散　今天没能说出口
元どおりにはもうできない
我已经没有办法再像从前那样
あの頃に隠した　本物はどこ
当时被我藏起来的真心在哪里
怒ってくれない　解ってくれない
你不愿生我气　也不愿理解我
思ってもただ　募ってしまうだけ
我只能任由这份思念愈演愈烈
懐かしい匂いと　この歌が残る
唯留那怀念的香气　和这首歌
透！
透～！
干嘛？倒垃圾？
何？ゴミ捨て？
透  你搬可燃垃圾
透　燃えるゴミね
这么肯定我会帮你…
手伝う前提…
哇  好沉！
って　重っ！
这箱更重所以你是故意的吧  吉川… 你是故意的吧
こっちのが重いからアレだろ　吉川お前… アレだろ
诶？什么啊  故意不故意的
え？何　アレアレって
我旁有你，你旁有我。
啊  对了
あ　そうだ
我想买的 DVD 今天发售
欲しい DVD きょう発売だった
透  陪我去买吧
透　ついて来て
诶…
えー…
我会借给你看的啦
透にも貸してあげるから
演店员的艺人很帅的
店員役の芸人がかっこいいんだー
不光脸好看  性格也好  完美大帅哥
顔もなんだけどね　性格がとにかくイケメンで
堀与宫村开始交往后
堀と宮村がつきあい始めてから
吉川就一直在关心我…
吉川に気ぃ使われてる…
我最近粉上他了
最近ハマってるんだよね～
你在听吗？
聞いてんの？
我听着呢
聞いてますー
再说你  借…
だいたいお前さ　貸す…
河野同学！
河野さん！
没事吧？
大丈夫か？
对不起！
ごめんっ！
诶？是我撞上来的啦…
えっ？ぶつかったのは私のほうだから…
太丢人了…
カッコ悪い…
你  等我一下！
ちょっ　待ってて！
我马上回来！
すぐ戻るから！
啊  嗯…
あ　うん…
抱歉啊  我们走路没看前面…
ごめんねー　前見てなくて…
诶  哪里…
え　そんな…
希望衣服上不会留印  应该不会吧…
シミにならないといいけど　大丈夫かな…
吉川同学…
吉川さんは…
你… 你在和石川同学交往吗？
い… 石川君とつきあってるの？
没在交往啦
つきあってないよお～
是吗…
そう…
河野同学…！
河野さんっ…！
你这副样子应该没法回去…
そのままじゃ帰れないと思って…
这个给你
これ
你穿吉川的应该会小…
たぶん吉川のじゃ小さいと思って…
可我的又说不准会大
俺のだとデカすぎるかもしれないけど
抱歉啊
ごめんね
我… 我可以穿吗?!
つ… 使っていいの!?
啊  说起来你穿自己的运动服更好吧?!
あ　ていうか自分のジャージ着たほうがいいか!?
不会！
いえっ！
我… 我要借！谢谢！
かっ… 借りる！ありがとう！
学生会办公室
你这身运动服  发生什么了？
ジャージ　どうしたんだ？
说来话长
ちょっといろいろ
礼美呢？
レミは？
喔… 她家里有事就先回去了
ああ… 家の用事で先に帰ったよ
只开了窗户
窓だけ開けて
开窗已经成了她的习惯吧
もうレミの習慣ね　窓開けるの
仙石同学  你喜欢礼美的哪一点？
ねえ　仙石君って　レミのどこが好きなの？
原来你也会聊这种话题啊…
桜でもそんな話するんだな…
这  这很奇怪吗?!
そ　そこ驚くとこなの!?
抱歉抱歉
ごめんごめん
大概是她很弱小  没我在就不行… 这一点吧
レミは弱いから　俺がいないとダメなところ… かな
你是想让自己显得很强
自分を強く見せたいから
才将弱者置于自己身边？
弱者をそばに置いておくってこと？
不对  才不是啦！
いや　違うよ！
我不是想支配她  呃…
従わせたいんじゃなくて　うーん…
而是想要保护她…
守りたいというか…
「想要保护她」…
「守りたい」って…
她让我有这种想法  所以我喜欢她
そんな風に思わせてくれる　レミが好きなんだ
我决不是那种强的人
俺は決して強いわけではないけど
即便如此  礼美却让我产生了想变强去保护她的想法
それでも　男としてこうありたいってレミは思わせてくれる
她轻轻地在背后推着我前行
ポンと背中を押してくれるから
所以我也想
俺もそんな風に
成为同样在身后支持她的人…
レミの背中を押してやれる自分になれたらなって…
说到底  我也是被她保护着啊
俺もレミに守られてるんだよ　結局
你也是被礼美保护着吧？
桜もレミに守られてるだろ？
你果然很可爱啊  樱
やっぱり桜はかわいいね
嗯  或许… 的确如此
うん　守られてる… かも
她给了我许多勇气
勇気たくさんもらってる
我就…
少し…
我就再  稍稍努力一下吧
少しだけ　頑張ってみよう
石川同学！
石川君！
咦  河野同学
あれ　河野さん
那个  谢谢你借我运动服…
あの　ジャージありがとう…
抱歉  我拿去洗了所以现在才还给你
ごめんね　洗濯してたら返すの遅くなっちゃって
哇  用不着的…
うお　そんな…
你直接还回来就行
そのまま返してくれてよかったのに
没事  真的谢谢你…
ううん　本当に助かったから…
石川  过来一下呗
石川～　ちょっといいかー
来啦！
おお！
再见
じゃ
等一下！
あの！
这些点心… 是我做多了的…
これ… 作ったお菓子余っちゃって…
所以…
それで…
诶？给我吗？
え？くれんの？
太好了  谢谢你
やったー　ありがとう
希… 希望能合你的口味…
く… 口に合うといいんだけど…
啊  好吃！真厉害！
あ　うまい！すげえ！
特别是这个…
特にこの…
樱色的饼干
桜色のクッキー
你… 你喜欢樱花吗？
さ… 桜好き？
樱？
桜？
嗯  我喜欢啊
ああ　好きだよ
石川！
石川ー！
这就来！
すぐ行くって！
抱歉
ごめん
啊…
あっ…
你下次做了跟我说一声  我还挺喜欢的
また作ったら教えて　俺これ好きだわ
好慢啊
おせーよ～
这不来了吗！
わあーったって！
真走运！
ラッキー！
最后一本…
ラスト 1 冊…
我说由纪！你不是一直在找那本书吗…
ちょっと由紀！あれずっと探してたやつなんじゃ…
但那女生看起来也很想要
でもあの子も欲しいみたいだったし
我也没到非要不可的地步
そこまでじゃないし
没事没事
へーきへーき
石川  来客人了
石川ー　客だぞー
来了
おー
由纪啊…
由紀さあ…
你最近没怎么和透在一起吧？是我的错觉吗？
最近透と一緒にいなくない？気のせい？
有吗？
そう？
反正他又在吃饼干吧？
どうせまたクッキーでも食べてるんじゃないの？
诶？什么意思
えー？何それ
虽然我们只相处了三年  但我看得出来
たった 3 年間のつきあいだけど　なんとなく分かる
话说下节课是自习啊  真走运
っていうか次自習じゃん　ラッキー
我对作业一点信心也没有啊
課題自信なかったんだよねー
越是不想被他人发觉的事情  由纪就越会用笑容掩饰
気づいてほしくないことほど　笑顔で隠すし
越是真心不愿放手的事物  她就越不会说出口
本当に手放したくないものほど　由紀は絶対に口には出さない
她从不向他人袒露内心深处的「喜欢」与「欲求」
心底「好き」だとか「欲しい」とかも言わない
所以  她喜欢的
だから　由紀の好きなものは
都会离她而去…
由紀から離れていっちゃうんだ…
谢谢你之前借我手帕
この前ハンカチ借りたから
这是回礼…
そのお礼に…
我不需要…
いらない…
没什么！我超喜欢饼干的！
ううん！私クッキーすっごい好きなんだ！
谢谢你  河野同学！
河野さん　ありがとう！
真是谢谢你了！
河野さんほんっとありがとね！
太好了  你们喜欢就好
よかった　喜んでもらえて
嗯  真的很好吃
ああ　ほんっとおいしかった
这是回礼…
お礼に…
真好吃…
おいしい…
这么好吃  难怪他每次都收下…
これじゃ　毎回もらっちゃうよな…
我真丑陋…
私醜い…
诶？蛋糕？
え？ケーキ？
嗯…
うん…
我一次也没做过…
1 回も作ったことないんだけど…
想做出别人觉得好吃的蛋糕
人が食べておいしいって思ってもらえるやつって
是不是很难啊…
やっぱり難しいかな…
吉川同学
吉川さん
我也不是生来就会做蛋糕的
俺は別にケーキの材料持って生まれてきたわけじゃないよ
诶？
え？
没有人能一开始就得心应手
最初から上手になんてできないし
失败的话  继续尝试就好啦
失敗したら　またやればいいじゃん
嗯！
うん！
那…
で…
过了一周还做成这样吗…
1 週間たってこれですか…
这是… 纸杯蛋糕  没错吧？
カップ… ケーキで　合ってる？
烂到要先确认这一点吗?!
そこから確かめちゃう感じなの!?
话说  你为什么不想让透看见啊
つうか　なんで透に見つかりたくないのよ
因… 因为他会嘲笑我的…！
だ… だってバカにするじゃん　あいつ…！
才不会的  毕竟你是为他做的…
しないでしょ　自分のために作ってくれてるんだし…
我才不是为他做的！
別に透のためじゃないよ！
啊  都在这！
あ　いた！
干嘛？合伙排挤我？
何？仲間はずれ？
你不要过来啊！
こっち来んなっ！
这是纸杯蛋糕…？
カップケーキ…？
还给我！
返して！
啊  难吃难吃
あー　まずいまずい
你干嘛！
ちょっとお！
超级难吃
超まずい
我当然知道啊…！
知ってるっつうの…！
期待下次的！
次に期待！
期待！
我也期待！
俺も期待！
交给我吧！
任せとけ！
对了  宫村他…
なあ　宮村って…
是去北海道了？
北海道だっけか？
没错  去参加北海道亲戚的葬礼…
そー　北海道の親戚のところで法事…
要去五天
5 日間
那宫村这周都不在啊…
じゃあ今週は宮村いないのかー…
也就是说
ってことは
英语课文的翻译顺序会变吧…
英文の訳の順番ずれるんじゃ…
我记得他是从第五行开始的…
宮村って確か 5 行目からだったから…
我要翻译长文了！
俺長文じゃん！
啊  这样来我应该没问题
あ　私これならいけそう
吉川你这不公平  跟我换下！
吉川ズルいぞ　かわれ！
「我到北海道喽」
「北海道着いたよ」
「这边很凉快」…
「こっちは涼しいです」と…
快没电了
充電切れそうだ
然后我没带充电器…
そして充電器がない…
舅舅  能借我手机充电器吗？
叔父さん　携帯の充電器借りていい？
可以啊  型号对得上吗？
おー　機種合うか？
对喔…
そっか…
对不上…
合わない…
我想去趟便利店…
コンビニに行きたいんだけど…
大家都忙得不可开交
バタバタしてるんだから
总不可能找人开车送你去吧
車出してもらうわけにはいかないでしょ
这期间你就稍微忍忍吧
少しの間我慢なさい
你要喝两份吗？
2 本飲むの？
嗯… 我有点渴
あー… のど乾いちゃって
夏天确实要多喝水
夏は水分取らないとだもんね
吉川同学  老是喝饮料会长胖哦？
吉川さん　ジュースばっかだと太りますよ？
还有三天…
あと 3 日…
我到北海道喽
这边很凉快
堀同学  拜拜
堀さん　バイバーイ
明天见
またあしたー
你在等人吗？
誰か待ってるの？
没啊
別に
是吗？
そう？
拜拜！
じゃーねー！
京子  这不是我的碗啊
京子　これ俺の茶わんじゃないぞー
啊  这是大哥哥的
あお　兄ちゃんのだ
怎么？给我穿小鞋？
何？父への嫌がらせ？
才不是！
違うわよ！
单纯是拿错了
間違えただけ
是吗？你竟然也会犯糊涂啊
そ？珍しいこともあるもんだな
宫村是今天回来吧？
宮村ってきょう帰ってくるんだよね？
是傍晚来着？不对？还是夜里？
夕方だっけ？あれ？夜？
我也不清楚
よく分かんない
姐姐  我想看「飓风之星」！
お姉ちゃん　「ハリケーンスター」見たい！
都已经开始播了！
もう始まってるのにー！
你怎么一直在看新闻？
ずっとニュース見てどうした？
下条新闻  就飞机安检变得更加严格一事
続いて　飛行機への持ち込み検査が厳しくなったことに関して
我们询问了旅客的看法
利用客の声を調査しました
诶  怎么了？
え　何？
怎么了？
何？
…仍有很多旅客对此并不知情
…が変わったことを知らない人もまだ多く
登机前的随身行李安检…
搭乗時の手荷物検査…
喂  京子？
ちょっ　京子ー？
复活了
復活～
进藤  进藤…
進藤　進藤…
石川同学「考试延期了」
石川君「テストが延期になりました
真的假的
マジかー
进藤　   还好吗～？
进藤　   快回～来
石川　   考试延期了
进藤　   睡了吗～？
堀同学   ( 无标题 )
进藤　   冷吗～？
进藤　   ( 无标题 )
进藤　   ( ^ ω ^ ) /
伊澄？
啊  不好意思…
ああっ　すみませ…
笨蛋…
バカ…
短短五天  竟会如此漫长…
たった 5 日間が　こんなに長かったなんて…
欢迎回来
おかえりなさい
我… 我回来了
た… ただいま
我… 还是头一次这么觉得
私… 初めて知ったよ
快点回来
笨蛋
学生会办公室
宫村觉得棘手的东西？
宮村の苦手なもの？
他的话… 恐怖电影？
宮村は… ホラー？
但他每次都是吓得要死还看
でもいつもビビりながら見てるし
没准挺喜欢的？
けっこう好きなんじゃない？
是你让他看的吧
見せてるんでしょ
堀  我说啊
堀　あのね
老是让他看恐怖电影  他会厌恶你哦？
あんまり怖いやつばっかり見てたら　宮村引くよ？
诶？
えー？
美女笑看血腥恐怖片  这画面够恐怖了…
美人が笑顔でホラーやスプラッター見てる　その絵がホラーだわ…
讨厌啦  夸人家美女…
ややめてよ　美人なんて…
堀  重点不是那个…
堀　今はそこじゃない…
我也赞成吉川同学所说的宫村会厌恶你
レミも宮村君が引くかもってのは吉川さんの意見に賛成ー
是… 是吗…？
そ… そう…？
堀同学  我借来了这个
堀さん　俺これ借りたんだ
满满当当  都是萌犬
犬がねえ　いっぱいなの
看「废后灵 ～第三次噩梦～」行吗？
「廃後霊 ～ 3 番目の悪夢～」でいい？
好…
はい…
老是让他看恐怖电影  他会厌恶你哦？
あんまり怖いやつばっかり見てたら　宮村引くよ？
宫村  那  那个啊
宮村　あっ　あのさ
这… 这部电影  那个…
こ… この映画　えーっと…
看着挺恐怖… 对吧
怖そう… だね
说什么呢
何言ってんの
你明明一直看的是 15 禁超猎奇血腥的
いっつも 15 禁の超グロスプラッターしか見ないくせに
这部可是全年龄哦？
これ全年齢だよ？
由纪！
由紀～！
哪怕是装作害怕也会更好
うそでも怖がったほうがいーよ
好可怕
こわーい～
刚刚那声吓死我了…
今のは怖かった…
绫崎同学！
綾崎さーん！
我怕是做不到了…
もう私には無理なんじゃ…
握住他的手之类的应该不错吧
手とか握るといいんじゃないかしら
哇… 哇  人家好怕
わ… わあー　怖いなあ～
我只是想跟他亲亲热热地看电影而已…
ただ仲よく映画を見たいだけなのに…
抱歉… 我这么胆小  抱歉…
ごめん… 怖がりで　ごめん…
真  真是  别道歉呀
や　やだ　謝らないでよ
又不是你的问题…
別に宮村が悪いんじゃないし…
嗯… 失陪一会  让我一个人静静
うん… ちょっとごめん　1 人にさせて
一  一定是被他讨厌了…
か　確実にフラれた…
一定是…！
確実に…！
我好逊…
だっせえ…
堀同学？
堀さん？
反正我就是不可爱…
どうせ私はかわいくない…
怎么这么说…？你很可爱啊
なんで…？かわいいよ
不觉得害怕也装不出害怕
怖くないのに怖がれないし
表现不出半点可爱  简直没救了
かわいいことできないんだからしょうがないでしょ
难道你刚才是… 努力在我面前表现得可爱？
もしかしてなんかあの… いろいろ頑張ってくれた？
别问我啊  笨蛋！
知らないわよ　バカ！
听我说  堀同学
あのね　堀さん
我很胆小  当时吓坏了…
俺怖がりだし　びっくりしちゃって…
抱歉没注意到你的…
気づけなくてごめ…
所以你干嘛要道歉啊！
だからなんで宮村が謝るのよ！
别看嘛  笨蛋！
見るな　バカ！
笨蛋是你才对
バカなのは堀さんのほうだ
我喜欢的不是那种「寻常的女孩」  而是堀同学你
俺が好きなのは「普通の女の子」じゃなくて　堀さんだから
电影的后续  我们一起看吧
映画の続き　一緒に見ようよ
雨  下大了
雨　強くなってきたね
真的啊…
ほんとだ…
我也…
私だって…
觉得宫村现在这样最好
そのままの宮村がいい
比如说  他纤长的下睫毛
例えば　長い下まつげとか
他胆小的一面
怖がりなところとか
他说话意外不饶人的嘴
意外と口が悪いところとか
他紧紧相拥时纤弱的身体
抱きしめた時の細い体とか
还有他的声音  再比如…
声とか　例えば…
再比如…
例えば…
伊澄
怎么了？
どうしたの？
我在听心脏跳动的声音
心臓の音を聞いている
能听出什么呢？
これで何が分かるの？
听出人的冷暖
人の冷たさ
宫村  你的手和耳朵都好凉
宮村　手も耳も冷たいね
因为在下雨吧
雨のせいかな
或许吧
そうかもね
雨这么大  今天回不去了吧
雨が強いから　きょうは帰れないね
这份热度
この熱が
要是能传递给宫村就好了
宮村に伝わればいいと思った
姐姐和大哥哥还有我！
お姉ちゃんとお兄ちゃんと僕！
创太？
創太？
姐姐她… 是属于我的姐姐
お姉ちゃんは… 僕のお姉ちゃんだよ
难道说  你觉得姐姐要被抢走了？
もしかして　お姉ちゃん取られるって思ってる？
我不会抢走的
取らないよ
姐姐是创太你的吧？
お姉ちゃんは創太のでしょ？
大哥哥呢？
お兄ちゃんは？
大哥哥我…
お兄ちゃんも…
也是创太的哥哥哦
創太のお兄ちゃんだよ
我不会抢走创太的「姐姐」
創太の「お姉ちゃん」は取らないからさ
但「京子」… 我可以带走吗
「京子」を… くれないかな
可以
いいよ
久しぶりにさ、夢を見たんだ
我久违地做了场梦
月が綺麗な夜に
在月色很美的夜晚
「また明日ね」と、手を振る君の
你挥手道别的身影
姿が名残惜しくて
让我恋恋不舍
長袖のシャツに　見覚えある道
你穿着长袖衬衫　走在熟悉的路上
少し寂しそうに見えた
看起来有些落寞
胸が苦しくなるけど暖かい
这让我心中顿觉苦涩却又倍感温暖
気づいた　冬の朝だ
等我缓过神来　已是冬日清晨
約束するよ
我向你保证
近くにいるから見えないものほど
越是因近在咫尺而难以察觉的东西
大事にするよ
我越会好好珍惜
言葉にできないんだけどね
虽然这份感情我也无法用语言形容
翻译 / 后期
校对
字幕制作
natsukage
Senren
SweetSub
翻译 / 后期
校对
字幕制作
natsukage
Senren
SweetSub
披上伪装，才能看见的事物。
疼疼疼疼…
イテテテ…
你头发长长了啊
髪伸びたね
剪短的话  大家就会看见牙印的
切ったらさあ　みんなに見えちゃうね　歯形
你怎么被咬了啊
なんでかまれたんだよ
我也不是很懂…
俺にもよく分からない…
看着像情欲烙下的项圈  这话还是不说为好
情熱的な首輪に見える　とは黙っとこ